Имя	Узел	Дочерний	11









Имя	div	Старший	1	Родитель	1	Атрибут	12	Дочерний	13
Имя	class	Значение	card	Старший	11	Родитель	11
Имя	div	Старший	11	Соседний	18	Родитель	11	Атрибут	14	Дочерний	20
Имя	class	Значение	card-header	Старший	13	Родитель	13
Имя	div	Значение		Старший	1	Соседний	3	Атрибут	16	Дочерний	13
Имя	class	Значение	card	Старший	15

Имя	div	Старший	13	Родитель	11	Атрибут	19	Дочерний	21
Имя	class	Значение	card-body	Старший	18	Родитель	18
Имя	h5	Значение	Объектно-ориентированная система управления базами данных в среде OneScript	Старший	13	Родитель	13
Имя	p	Значение	OneScriptDB задумана как простой и удобный инструмент для решения задач хранения и управления данными. На базе системы можно построить любое web-приложение как для индивидуального пользования, так и для совместной работы в многопользовательском режиме в локальной сети и даже через интернет. Однако следует учитывать, что задержки на передачу данных по сети между клиентом и сервером напрямую влияют на отзывчивость интерфейса.	Старший	18	Родитель	18	Соседний	22
Имя	p	Значение	Все данные хранятся в текстовых файлах, где каждая строка является узлом DOM. Узел представляет собой структуру, содержащую стандартные свойства: Код, Имя, Значение, и ссылки на другие узлы: Соседний, Дочерний, Атрибут, Старший, Родитель. Свойства узлов хранятся в виде пары ключ - значение, разделенные символом табуляции. Код узла соответствует номеру строки в файле. 	Старший	21	Родитель	18	Соседний	23
Имя	p	Значение	Текстовые файлы с данными могут быть частью файла контейнера *.osdb, в котором файлу с данными присваивается имя, соответствующее его позиции в контейнере. Вместе с файлом в контейнере сохраняется заголовок файла, который может хранить произвольную информацию об этом файле. Файлы, извлеченные из контейнера сохраняются в одноименную вложенную папку *.files.  Файлы, не входящие в состав ни одного контейнера хранятся в папке data\.files. 	Старший	22	Родитель	18	Соседний	24
Имя	p	Значение	Система запускает собственный веб-сервер (webserver.os на базе проекта vServer), позволяющий работать в многопользовательском режиме благодаря перенаправлению запросов отдельным процессам пользователей (showdata.os).	Старший	23	Родитель	18	Соседний	25
Имя	p	Значение	Модуль процесса пользователя (showdata.os) формирует графический веб-интерфейс для отображения содержимого файлов данных и редактирования их структуры. Для изменения структуры данных нужно выбрать нужный узел и выполнить с ним действия. Узлы можно создавать, удалять, копировать, вырезать и вставлять, изменять имя и значение. Имя узла - его тип - может быть либо тегом HTML, либо названием структуры встроенного интерпретатора Lisp (взят из проекта kojura). 	Старший	24	Родитель	18	Соседний	26
Имя	p	Значение	Обработка данных производится в модуле pagedata.os. Здесь формируется представление данных для отображения в браузере. Модуль содержит интерпретатор Lisp , благодаря которому возможно создавать страницы с динамическим содержимым. Интерпретатор Lisp воспринимает структуру DOM как программу, если встречает узлы с операторами языка в имени. Инструментарий языка можно дополнять функциями написанными на языке onescript. Подключаемые функции хранятся в папке lib используются по мере необходимости.	Старший	25	Родитель	18	Соседний	27
Имя	p	Значение	Действия пользователя из браузера передаются в виде get-запросов через web-сервер процессу showdata.os. Далее производится обработка данных в модуле pagedata.os. и формирование ответа. Браузер всегда держит открытым подключение к web-серверу (для экономии времени) и сразу получает те данные, которые сформировал процесс и передал web-серверу. Полученные данные (в виде обычного HTML) сразу загружаются в нужный узел DOM браузера с соответствующим идентификатором. Для работы с DOM на стороне клиента используется библиотека JQuery. Шаблоны интерфейса и скрипты содержатся в файле resources\howdata.html. В качестве шаблона для графического интерфейса используется CoreUI которая построена на CSS BootStrap 4.	Старший	26	Родитель	18	Соседний	30
Имя	p	Значение	справка будет дополняться по мере появления новых вопросов	Старший	34	Родитель	18

Имя	p	Значение	Описание интерфейса программы.	Старший	27	Соседний	31	Родитель	18
Имя	p	Значение	Экран системы состоит из главного меню (справа), строки переключения вкладок (сверху) и рабочей области экрана. Меню может быть свернуто путем нажатия на кнопку "меню" рядом с логотипом системы. При выборе вкладки, в рабочей области экрана отображается соответствующие данные. Кроме данных в рабочей области экрана могут отображаться окна редактора структуры данных (темного цвета). Редактор структуры данных открывается из пункта "Структура данных" главного меню  для текущих данных, находящихся в рабочей области экрана.	Старший	30	Соседний	32	Родитель	18
Имя	p	Значение	В главном меню расположены следующие пункты: Помощь (эта страница); Базы данных (список баз данных и отдельных файлов); Сохранить данные (сохранить данные текущей вкладки); Режим: просмотр, редактор, структура - переключение режима интерфейса; Структура данных - открыть окно редактора данных; Перезапустить, Завершить - перезапустить и завершить систему (для демонстрационного режима отключено).	Старший	31	Соседний	33	Родитель	18
Имя	p	Значение	В режиме редактора данных для выбранного элемента данных доступны следующие пункты контекстного меню:  Редактировать - открыть окно редактора выбранного узла. Для сохранения изменений, следует нажать кнопку сохранить. Вырезать узел, Копировать узел - вырезать, копировать узел в буфер обмена. Вставить атрибут, Вставить дочерний, Вставить соседний - вставить скопированный в буфер обмена узел в соответствующее место относительно выбранного узла. Удалить все атрибуты, все дочерние, удалить узел - удалить атрибуты у выбранного узла, удалить дочерние узлы, удалить выбранный узел вместе с дочерними узлами.	Старший	32	Соседний	34	Родитель	18
Имя	p	Значение	В режиме Структура данных доступны дополнительно: Значение узла - показывает результат работы интерпретатора Lisp. Новый атрибут, Новый дочерний, Новый соседний - создание нового узла в соответствующей позиции относительно выбранного узла. 	Старший	33	Соседний	28	Родитель	18
